برای عبر مادرها
اونجا موضوعا
مسائل اولیه
در مسئله تربیت رو
که خانواده ها درگیرن
با راهکار انشاءالله محضرشون
مثلا گوشه تلفن امروز چطور ما مدیریت بکنیم
بچه ها کمتر آسیب ببینن
دوستان بچه ها
چطور باید مدیریت بکنیم
اینها کمتر آسیب ببینن
اینو انشاءالله خواهیم گویم
ولی جایگزین رو باید مادر حتما پیدا کنن
جایگزینه که حتما
این پسر 19-20 سالشون رو
ارتباطشو
با محیطهای خوب تقویت بکنن
چون ما گایقال
بچه ها به یه سن نیمی رسن
امون تعبیری که به کار بردیم
در یکی ها برنامه های گذشته
خونه شبیه پونبینزینه
یعنی بچه میاد
فقط چی کار میکنه
سخیره میکنه
میره جایی دیگه
یعنی ما به کارهای دیگهش کار نداریم
شاید هم ارتباط خودمون باش خوب نیست
که نمیمونه
ما چرا داریم میگیم عبر مادر
حالا انشاءالله
شاخص های عبر مادر رو دوتاشو گفتیم
سلامت جسمی
سلامت روی روی
انشاءالله بعدم میرسیم به
سلامت رفتاری
ارتقاء رفتاری
اینها رو باید روش حتما
صحبت بکنیم که مادر رو بتونیم
روش بدیم
بسیار عالی
خیلی ممنونم
برای متاقف فرمانی سوال بشنویم
من یه پسر شیرساله دارم
خیلی علاقه به بازیهی که داره نداره
همش بازی جدید میخواد
پس چون حاصلشون سر میره مثلا نمیره بازی کنه
وسیل خونه رو خرابکاری میکنه
پس مقاسم نمیشم چی کارش باید بکنم
که خرابکاری کم تر بشه
خب چی کار باید بکنیم
ببینید معمولا بازی
تک سیلاوی یا تک رکنی نیست
که من فکر بکنم
بچه رو اسبابازی جلوش باید بریزم
بازی بکنه
بعدم میبینیم بچه حوصلش نمی کشه
بعد یه سالی از این مادر وزوروار
بپرسن
شما حوصلت رو میکشه تنایی همش
حرف بزنید
یه نگوشه بشین همجوری حرف بزن
خب به چی نیاز داریم
هم کلام نیاز داریم
بچه ها علاوه بر اسبابازی
نیاز و همبازی هم دارم
ما یه موقع اسبابازی میریزیم
جلوشون
خب نمیتونه حوصلش نمی کشه
را میافته با همه چی تو خونم
خواهده بر برو بازی بکنه
و گاهنم خراب بکنه
بدی همین بچه اگر یه همبازی
کنارش قرار بگیره
ببینید چقدر کیف میکنه با بازی بکنه
ساعت ها
گرم بازی میشه خصوصا یه بچه
که تو سن فرزند ایشونه
شیخ سالگی
شاید بد نباشه من به مادر
بزرگار ایشون و سایر مادران
بزرگار بگم
ممولا بچه ها از 3-4 سالگی
به بعد حد دقل تا 6-7 سالگی
روزانه میتونن
10 ساعت در کنار همسالانشون
باشن برای بازی کردن
نمیگم هم حتما
باید باشند بلی میتوانند
باشند دو بچه ها همبازی
میخوان نقطه 3 رو هم
باید بشن توجه کنیم
و اون محیط بازی
مساعده
یعنی موقعی ما ها
بچه ها الان که اسباب بازی دارن
باید محیط مساعدی هم
برای بودو بودو کردنشون
و فعالیتاشون داشته باشن
اون همبازی هرم باید داشته باشن
این 3 رو رو
ما در کنار همدیگه
بهش توجه بکنیم میبینیم که
فرزند اون به خوبی
سرش گرم میشه خرابکاری هاش هم
نمیگی من به این میره کم تر میشه
انشاءالله
یه نوجوان هجده ساله داریم
که خیلی وسباسیه
باید باش چی کار کرد
چجوری برخور کرد
در رهن اول حتما باید باید مشابه
حضوری مرتبط بشن
چون وسباس رو باید جدی گره
یعنی در یه برنامه
رادیوی هم نمیشه مشکل وسباس
حالا عرض میکنم
ببینیم معمولا وسباس
یه اختلال استرابیه
یعنی ریشه معمولا
وسباس
استراب هرچند عوامل دیگری
هم وجود دارد
ممکنه هدف یه موقع ریشه وراستی
داشته باشه
یه موقع ممکنه اصلا عامل محیطی
داشته باشه غیر از استراب
اینو باید لذایی
مشابه خوب شناسایی بکنه
ریشش رو
متناسب با اون ریشه چی کار بکنه
راهکار اراعه بده
و این
ببینیم معمولا بچه ها
متاسفانه الان
این تنهایی ها تکفر زندی ها
خیلی پر آسیب شده
یعنی میدونیم
بچه هایی که تکن خیلی فشارای
روی و روانی روشون زیاده
من اینو
محضر شنمندگان رو خوب بمون بگم
بله مثلا الان یه بحثای اجتماعی
داریم جامعه داره پیر میشه
پنجر جمعیتی داره بسته میشه
اینا رو دارم میگن خیلی خوب
اونا جامعه شناسان اقتصاددانان
سیاستد مداره ها بیان میکنن
ولی بنده موظف هم
در یک برنامه تربیتی
با نگاه تربیتی به این موضوع
اشاره بکنم
چون تخصص هم که سیاست و اقتصاد
و اینا نیستش
ببینین این حرف امروز و دیروز
من هم نیست
خود از ذتالگاه اطلاع داریم
خب ما خیلی ساله در رادیو معارف
در خدمت شنمندگان رو خوب بمونه هستیم
قبل از اینکه اصلا موضوع جمعیت
مطرح بشه من یادمه
سالهای اولی که این برنامه رو ما میرفتیم
اونجا بنده یه تک کلام میداشتم
گفتم میگن
فرزند کمتر زندگی بهتر
آره دههی هفته دوت با تصفات
گفتم که آیا واقعا فرزندانمون
کم شد زندگی هم بهتر شد
بشد
این کلایی بود سر ما گذاشته شد
با این جمله
این نیست اصلا زندگی بهتر شاخص های دیگه داره
با کم و زیاد کردن
بچه که زندگی مثلا
کم و زیاد نمیشه
بلی ما میگیم که بچه ها
کمشون پر آسیبه
یعنی به خودشون هم آسیب میرسه
یه بچهی که تکه
به نوعی هم به پدر و مادر
داره آسیب میرسونه
هم به خودش
بچه ها استرابشون خیلی بارا رفته
دلیلشیه
دلیلشیه که هم تنها بودنشونه
کم فرزند بودنه
بلی بچه هایی که تو محیط های
پر جمعیتی هستن
پر جمعیتی هایی من نمیخواهم میگم هرکه
ده دان بچه به دنیا بیارا
دیگه من توی سال ها مکرر گفتم
دیگه گفتم کفر خونه این
ما انشالله باید سه تا فرزند
داشته باشیم
یعنی حد اقل
این سه تا با نرمهای تربیتی
سازگاره
یعنی آسیبهای تربیتی
رو میتونه در محیط خانه
کم بکنه
پس یه علتش ممکنه استرابه
ریشش توی این باشه تنهای بچه ها
یه موقعی نه
اصلا فشارهای خود ما خانواده
استرابه بچه ها رو بالا میبره
برای درس خوندن
مثلا شما شبای امتحان بچه ها به شدت
استرابشون افزایش بیدام کن
از اون گاهی خود آدم میبینه تو چهرشون
میداره ناخونشون میخوره
گوشه خودکار کرده تو درنش داره میجبه
اصلا نگاه میکنه
اصلا نشسته پشت میزه
تحریرش داره درس مونه پاش رو زمین میکوبه
اصلا آدمی حس میکنه
تحت فشاره بچه
نکته بعدی
مثلا یکی دیگه چیزایی که ممکنه
استراب تو بچه ها ایجاد بکنه
نگرانی هایی که بچه ها دارن
مثلا پدر و مادر دعوان میکنن
بچه ها نگرانه نکنه اینا
تلاغ بگیرن ازن دیگه
نکنه جدا بشن نکنه هلوم دوباره
به گومگاهاشون بالا بگیره
این چیزی پرد کنه و اون چیزی بشکونه
و این استراب
بعد یکی از جاهایی که استراب
به نوعی میخواد
خودشو تخلیه بکنه
واسواس پیدا کردنه
یعنی با شست و شوه زیاد
نمیدونم تکرار زیادی کاری
انگار میخواد به خودشو آرامش بره
در حالی که اون آرامش هم پیدا نمیکنه
یعنی اینه اینه که
فردی دیدین استراب
و استرستشو بخواد با پرخوری
جبران بکنه پرخوریم اگه خوبه نه
بعد میلی استرابه هست
استرسته هر چاقم شده
تازه کنارش به خاطری
پس ما یه موقع بعد استرابه رو
برداریم یه موقعی بعد
اوامل محیطیم
امدتاً بچه هایی که
واسواس پیدا میکنن
تو خانواده اون حلقه نزدیک
چون یادم واسواسی هست
مادر مادر بزرگ خاله
پدر یکی هست
حتی یه موقع ممکنه بچه ها
تو دوره نوجوانی باشن یک دوست
واسواسی گیرشون بیاد
راحت اینا قابل انتقال
برای همین میگه مشابه رو خوب
اداب کنن با مشابه رو حتماً
مشبرت بکنن راقار بگیرن
که بتونن رواندش رو
تیب بکنن هرچی هم ما
زوتر شناسایی بکنیم
و زوتر اقدام بکنیم
زوتر میشه این ریشش رو خوش کن
و انشالله حلش کنیم
انشالله خیلی ممنونم استادرزی
تو این برنامه زحمت دادیم بهتون
کلی ازتون ریاد گرفتیم
انشالله سعادتی باشه در هفته بعدی هم در کنران باشی
و از بیانات شما استفاده بکنیم
خیلی ممنونم از شما شنوندگان گرامی
سپاس گذاریم که با برنامه پرسمن
تربیتی کدک و نوجوان همراه بودید
یا علی مدد تا هفته بعدی خداحافظ
موسیقی
شبتون به خیل باشه دوستان شنونده
برامه پرسمن تربیتی رو
چلو پنج دقیقه به اتفاق شنیدیم
با حضور استاد تراشیون
و پرسش و پاسخ تربیتی
که انشالله مرام رو توجه شما
خانواده های محترم
مربیان تربیتی
قرار گردیم
ساعت 23 و 40 دقیقه است
در دقایق پایانی
روز دوشنبه دوم تیرما
27 زلحجه
بهترین سلام ها
و درود های خودم رو تقدم می کنیم
به محضر آقا و مولا
و صاحب منحضرت ولی اصر
اجلالله تعالی
فرجه و شریف و زیارت
آل یاسین رو به همراه جناب
آی دلشاد زمزمه می کنیم
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی یاسین
السلام علیکم
یا دائی الله
و ربانی آیات
السلام علیکم
یا باب الله
و دیان دینه
السلام علیکم
یا خلیفت الله
و ناصر حقه
السلام علیکم
یا حجت الله
و دلیل ارادت
السلام علیکم
یا تالیه کتاب الله
و ترجمانه
السلام علیکم یا تالیه کتاب الله و ترجمانه
سلام علیکم یا تالیه کتاب الله و اطراف نهاره
سلام علیکم یا قبل الله خود
السلام علیکم یا آنها س here
سلام علیکم یا آنها سه 01 00 song
سلام علیکم یا أي انpler
سؤال نهاربام
سؤال سه 14
سؤال نهارو ادرن
سؤال در plays
سؤال نهاربام
سؤال منف험
سؤال موهبم
سؤال خدروب blind
سؤال نهاربام
سؤال در svf CAT
موسیقی درسته
توجه داشته باشید که به هیچ تماس مشکوکی به ویژه با شماره های خارجی پاسخ ندهید
نصر من الله لا فتح ولا نصرت الا بالله
هر گزارش از فعالیت های مشکوک اوامل خرابکار رژیم تروریستی تیریز به قلب این قدید سرطانی
با همراهی شما مردم غیور و آگاه نقشه شوم دشمن جنایتکار خونسا خواهد شد
صوفان الاحراری مازادهی
ولی دشمن آمده است که تزلزل ایجاد کند اما نمیداند که این خاک با خون دلاورانش آبیاری شده و استوار است
ایمان و آگاهی ما بزرگترین سلاح در برابر هر تحدید است
متشکرم از همراهیتون با شبکه رادیوی معارف سانیه های دیگر کلام امام رو میشتبین
و ساعت 24 هم از آخرین رویدادهای ایران و ساری نقاط جهان
پخش میشه و پس از اون از رادیوی معارف در خدمتون هستیم
کلام امام
نقاط جهان
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
آقا مسئله قضا یکیزیست که به اهده شماست
مسئله قضا یه مسئلهیست که به اهده اهل علمه هست
اینها مسئول هستن پیش خدا و نمی شد که انسان بیشند نگاه کند
و قضاوت به وضعی باشد که نتوانند شورای قضایی نتواند در هر جای قاضی متوسط بفرستند
البته اون قضایی که اسلام فرمود است و اون شرایطی که اسلام فرمود است
اون در باید به تدریج دنبالش بریم
باید حوزه ها دنبال این مطلب برند که
قاضی به اون نهدی که شارع مقدس مقدر فرمود است پیدا بکنند
لیکن امروز که ما دستمون از اون مرتبه بالا کتا هست
نباید بیشینیم تا این که قضاوت به حال سابق باقی بمانند
باید ما کوشش کنیم به اون قدر که میتوانیم
حوزه ها باید کوشش کنند
و افرادی که الان در حوزه ها هست و صلاحیت دارند از برای این کار
و در حوزه ها هم مدرس مثلا نیستند
مشبول کارهای تدریسی و امور اینطوری نیستند
اینها خب از راس زیادی هستند که میتوانند برند
حوزه اسفهان میتوانده اده کسیری را
از مشهد میشد از تبریز میشد از اینجا ها میشد
از حتی دهات هم ما داریم افرادی را
این کاریست که باید انجام بگیرد
ما بیشینیم که چی برای ما انجام بداد
چی قوه قضایی را اداره کند
یا از حوزه های علمی ها که قدرت این مطلب را داره
البته هم باید به فکر آتیه باشند
و درست کردن یه قاضی های صالح بزرگ
و هم الان که ما گرفتار هستیم
و به خواهد معتل بمانند قضا
به خواهد معتل بمانند اصلش
رسیدگیه به گرفتاری های مردم
امروز با اجازه فقه ها خب یا اده باید متصدیه هم باشند
که میدونند
به طور راست کنید تقلیدی هم حتی کار را انجام بدن
و این یه تکلیفی ساز برای همه ما
و یکی هم خود قوه قضاییه
قوه قضاییه باید توجه بکند که
سر و کارش با جان و مال مردم هست
نوامیس مردم سر کار این با اون هاست
و باید افراد صالح در اونجا باشند
سالم باشند
و توجه بکنند که
حتی غازی بزرگ است
عمدش مسیبت بار است
حتیش هم بزرگ است
باید خیلی در این مردم توجه کنند
و اون چیزی که من عرض کردم در اون
الامیه که دارم راجب اون الامیه
هشت ماده ای
البته دنبال کردن تغییب کردن
لیکن تغییب بیشتر لازم است
باید با قطعه
قدرت و قوه
دنبال این برند که
نابسامانی های این کشور رفت بشد
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
سر